In the previous video, we talked
En el video anterior, hablamos acerca
about how to use back propagation
de cómo utilizar la retropropagación
to compute the derivatives of your cost function.
para calcular las derivadas de tu función de costo.
In this video, I want
En este video quiero
to quickly tell you about one implementational detail of
decirte rápidamente un detalle para implementar
unrolling your parameters from
el desarrollo de tus parámetros a partir de
matrices into vectors, which we
las matrices hacia vectores, las cuales necesitamos
need in order to use the advanced optimization routines.
para poder utilizar las rutinas de optimización avanzada.
Concretely, let's say
Específicamente, digamos que
you've implemented a cost function
has implementado una función de costo
that takes this input, you know, parameters
que toma esta entrada; es decir, los parámetros
theta and returns the cost function and returns derivatives.
de «theta» y retorna la función de costo y retorna las derivadas.
Then you can pass this to
Después puedes pasar esto hacia
an advanced authorization algorithm by fminunc
un algoritmo de optimización avanzada mediante fminunc
and fminunc
y fminunc
isn't the only one by the way.
no es el único, por cierto.
There are also other advanced authorization algorithms.
También existen otros algoritmos de optimización avanzada.
But what all of them
Pero todo lo que ellos
do is take those input
hacen es tomar esta entrada,
pointedly the cost function,
una función explícita para costos
and some initial value of theta.
y algún valor inicial de «theta».
And both, and these
Y ambos, bien,
routines assume that theta and
estas rutinas suponen que «theta», y
the initial value of theta, that
el valor inicial de «theta»,
these are parameter vectors, maybe
que estos son vectores del parámetro, tal vez
Rn or Rn plus 1.
Rn o Rn + 1.
But these are vectors and it
Aunque estos son vectores y
also assumes that, you know, your cost
también se asume que, bueno ya sabes, tu función
function will return as
de costo retornará como
a second return value this
un segundo valor de retorno.
gradient which is also Rn
Este gradiente, que también es Rn
and Rn plus 1. So also a vector.
y Rn + 1. Bien, también es un vector.
This worked fine when we
Esto funcionó bien cuando
were using logistic progression but
estábamos usando una progresión logística pero
now that we're using a neural
ahora que estamos usando una red neuronal
network our parameters are
nuestros parámetros ya no
no longer vectors, but instead
son más vectores, pero en vez de ello
they are these matrices where for
son estas matrices las cuales
a full neural network we would
para una red neuronal completa
have parameter matrices theta 1, theta 2, theta 3
tendríamos que son matrices de parámetro para «theta» 1, «theta» 2, «theta» 3
that we might represent in Octave
que podríamos representar en Octave
as these matrices theta 1, theta 2, theta 3.
como estas matrices «theta»1, «theta»2, «theta» 3.
And similarly these gradient
Y del mismo modo estos términos de
terms that were expected to return.
gradiente que se espera que retornen.
Well, in the previous video we
Bien, en el video anterior,
showed how to compute these
mostramos cómo calcular estas
gradient matrices, which was
matrices de gradiente, que eran
capital D1, capital D2,
D mayúscula 1, D mayúscula 2,
capital D3, which we
D mayúscula 3, que
might represent an octave as matrices D1, D2, D3.
podríamos representar en Octave como las matrices D1, D2, D3.
In this video I want
En este video quiero
to quickly tell you about the
contarte rápidamente algo acerca de
idea of how to take
la idea de cómo tomar
these matrices and unroll them into vectors.
estas matrices y desarrollarlas en vectores.
So that they end up
Entonces, terminan
being in a format suitable for
por estar en un formato adecuado para
passing into as theta here off for getting
pasarlas a «theta», aquí, o para obtener
out for a gradient there.
un gradiente acá.
Concretely, let's say we
Digamos, en concreto, que tenemos
have a neural network with one
una red neuronal con una
input layer with ten units,
capa de entrada con diez unidades,
hidden layer with ten units
una capa oculta con diez unidades
and one output layer with
y una capa de salida con
just one unit, so s1
sólo una unidad, entonces s1
is the number of units in layer one
es el número de unidades en la capa uno
and s2 is the
y s2 es el
number of units in layer two, and s3 is a number
número de unidades en la capa dos y s3 es un número
of units in layer three.
de unidades en la capa tres.
In this case, the dimension of
En este caso, la dimensión de
your matrices theta and
tus matrices «theta» y
D are going to be
D va a ser
given by these expressions.
dada mediante estas expresiones.
For example, theta one
Por ejemplo, «theta» uno
is going to a 10 by 11 matrix and so on.
va hacia una matriz de 10 por 11 y así sucesivamente.
So in if you want
Entonces, en Octave si quieres
to convert between these matrices.
para convertirlas entre estas matrices.
vectors.
y en vectores.
What you can do is take
Lo que puedes hacer es tomar
your theta 1, theta
tus «theta» 1, «theta»
2, theta 3, and write this
2, «theta» 3 y escribir esta parte
piece of code and this will
del código y éste tomará
take all the elements of
todos los elementos de
your three theta matrices and
tus tres matrices «theta» y
take all the elements
tomar todos los elementos
of theta one, all the
de «theta» uno, todos los
elements of theta 2, all the
elementos de «theta» 2, todos los
elements of theta 3,
elementos de «theta» 3,
and unroll them and put
desarrollarlos y poner
all the elements into a big long vector.
todos los elementos en un enorme y largo vector.
Which is thetaVec and similarly
Que es thetaVec y asimismo
the second command would take
el segundo comando tomaría
all of your D matrices and
todas tus matrices D y
unroll them into a big
las desarrolla en una enorme
long vector and call them
y largo vector y lo llamamos
DVec. And finally
DVec. Para finalizar,
if you want to go back from
si quieres regresar de
the vector representations to the matrix representations.
las representaciones vectoriales a las representaciones de la matriz.
What you do to get back
¿Qué haces para regresar
to theta one say is take
a «theta» uno?, digamos que, pues tomas
thetaVec and pull
thetaVec y lo extraes de
out the first 110 elements.
los primeros 110 elementos.
So theta 1 has 110
Y así, «theta» 1 tiene 110
elements because it's a
elementos porque es es
10 by 11 matrix so that
una matriz de 10 por 11, de modo que
pulls out the first 110 elements
extraes los primeros 110 elementos
and then you can
después usted puede,
use the reshape command to reshape those back into theta 1.
utilizar el comando remodelar para remodelar esos regresos hacia «theta» 1.
And similarly, to get
Y del mismo modo, para conseguir
back theta 2 you pull
que regrese «theta» 2 extraes
out the next 110 elements and reshape it.
los siguientes 110 elementos y los remodelas.
And for theta 3, you pull out
En cuanto a «theta» 3, extraes
the final eleven elements and run
lo once elementos finales y ejecutas
reshape to get back the theta 3.
la remodelación para recuperar «theta» 3.
Here's a quick Octave demo of that process.
Aquí está una demostración rápida en Octave de ese proceso.
So for this example
Entonces, para este ejemplo
let's set theta 1 equal
pongamos «theta» 1 igual
to be ones of 10 by
para que sean "unos" de 10 por
11, so it's a matrix of all ones. And
11, así que es una matriz de puros unos. Y
just to make this easier seen,
para hacer esto más fácil, veamos,
let's set that to be 2
pongamos que sean 2
times ones, 10 by
veces unos,10 por
11 and let's
11 y entonces
set theta 3 equals 3
digamos que «theta» 3 es igual a 3
times 1's of 1 by 11.
veces los unos de 1 por 11.
So this is 3
Así que esto es 3
separate matrices: theta 1, theta 2, theta 3.
matrices por separado: «theta» 1, «theta» 2, «theta» 3.
We want to put all of these as a vector.
Queremos poner todo esto como un vector.
ThetaVec equals theta
thetaVec es igual a «theta»
1; theta 2
1; «theta» 2.
theta 3.
«theta» 3.
Right, that's a colon
¿Correcto? Eso es, punto y coma,
in the middle and like so
y dos puntos en medio, así
and now thetavec is
y ahora thetavec
going to be a very long vector.
va a ser un vector muy largo.
That's 231 elements.
De 231 elementos.
If I display it, I find
Si lo despliego, descubro
that this very long vector with
que es un vector muy largo con
all the elements of the first
todos los elementos de la primera
matrix, all the elements of
matriz, todos los elementos de la
the second matrix, then all the elements of the third matrix.
segunda matriz, y luego todos los elementos de la tercera matriz.
And if I want to get back
Y si quiero regresar
my original matrices, I can
a mis matrices originales, puedo
do reshape thetaVec.
remodelar thetaVec.
Let's pull out the first 110
Vamos a extraer los primeros 110
elements and reshape them to a 10 by 11 matrix.
elementos y a remodelarlos en una matriz de 10 por 11.
This gives me back theta 1.
Esto me da de vuelta «theta» 1.
And if I then pull
Y si luego extraigo
out the next 110 elements.
los siguientes 110 elementos.
So that's indices 111 to 220.
Entonces, eso se indexa de 111 a 220.
I get back all of my 2's.
Recupero todos mis 2.
And if I go
Y si voy
from 221 up to
desde 221 hasta
the last element, which is
el último elemento, que es
element 231, and reshape to
el elemento 231 y lo remodelo
1 by 11, I get back theta 3.
1 por 11, recupero «theta» 3.
To make this process really concrete,
Para hacer este proceso muy concreto,
here's how we use the unrolling
he aquí cómo usamos el desarrollo
idea to implement our learning algorithm.
de la idea para implementar nuestro algoritmo de aprendizaje.
Let's say that you have some
Digamos que tienes algún
initial value of the parameters
valor inicial de los parámetros
theta 1, theta 2, theta 3.
«theta»1, «theta» 2, «theta» 3.
What we're going to do
Lo que haremos es
is take these and unroll
tomar estos y desarrollarlos
them into a long vector
en un vector largo
we're gonna call initial theta to
vamos a recuperar el «theta» inicial
pass in to fminunc
pasarlo a fminunc
as this initial setting of the parameters theta.
como esta configuración inicial de los parámetros de «theta».
The other thing we need to do is implement the cost function.
El otro asunto que necesitamos poner en marcha es implementar la función de costo.
Here's my implementation of the cost function.
Aquí está mi implementación de la función de costo.
The cost function is going to
La función de costo nos va a
give us input, thetaVec,
dar la entrada, thetaVec,
which is going to be all
que va a ser todos los vectores
of my parameters vectors that in
de mi parámetro que, están en,
the form that's been unrolled into a vector.
la forma que ha sido desarrollada en un vector.
So the first thing I'm going to
Entonces, lo primero que voy a
do is I'm going to use
hacer es utilizar
thetaVec and I'm going to use the reshape functions.
thetaVec y voy a usar las funciones de remodelación.
So I'll pull out elements from
Así podré extraer los elementos de
thetaVec and use reshape
thetaVec y utilizar el remodelado
to get back my
para recuperar mis
original parameter matrices, theta 1, theta 2, theta 3.
matrices originales de parámetro, «theta» 1, «theta» 2, «theta» 3.
So these are going to be matrices that I'm going to get.
Así que, estas van a ser las matrices que voy a obtener.
So that gives me a
Bien, esto me da
more convenient form in which
una forma más conveniente en la cual
to use these matrices so that I
utilizar estas matrices, de modo que,
can run forward propagation and
puedo ejecutar la propagación hacia adelante y
back propagation to compute my
la retropropagación para calcular mis
derivatives, and to compute my cost function j of theta.
derivadas, y para calcular mi función de costo j de «theta».
And finally, I can then
Y finalmente, puedo entonces
take my derivatives and unroll
tomar mis derivadas y desarrollarlas
them, to keeping the elements
para mantener los elementos
in the same ordering as I did when I unroll my thetas.
en el mismo orden como lo hice cuando desarrollé mis «theta»s.
But I'm gonna unroll D1, D2,
Pero, voy a desarrollar D1, D2,
D3, to get gradientVec
D3, para obtener gradientVec
which is now what my cost function can return.
que es ahora a donde puede retornar mi función de costo.
It can return a vector of these derivatives.
Puede retornar un vector de estas derivadas.
So, hopefully, you now have
Pues bien, espero que ahora tengan
a good sense of how to
un sentido claro de cómo
convert back and forth between
convertir de ida y de vuelta entre
the matrix representation of the
la representación matricial de los
parameters versus the vector representation of the parameters.
parámetros en comparación con la representación del vector de los parámetros.
The advantage of the matrix
La ventaja de la representación
representation is that when
de la matriz es que cuando
your parameters are stored as
tus parámetros se almacenan como
matrices it's more convenient when
matrices es más conveniente cuando
you're doing forward propagation and
estás haciendo una propagación hacia adelante y
back propagation and it's easier
una retropropagación y es más fácil
when your parameters are stored as
cuando tus parámetros se almacenan como
matrices to take advantage
matrices que puedes aprovechar,
of the, sort of, vectorized implementations.
en cierto modo, de las implementaciones vectorizadas.
Whereas in contrast the advantage of
Mientras que en contraste, la ventaja de
the vector representation, when you
la representación vectorial, cuando tienes,
have like thetaVec or DVec is that
por ejemplo, thetaVec o DVec es que
when you are using the advanced optimization algorithms.
cuando estás utilizando los algoritmos de optimización avanzada,
Those algorithms tend to
esos algoritmos tienden a
assume that you have
suponer que tienes
all of your parameters unrolled into a big long vector.
todos tus parámetros desarrollados en un enorme y largo vector.
And so with what we just
Así que, sólo con lo que acabamos de ver
went through, hopefully you can now quickly
esperamos que ahora tú puedas rápidamente
convert between the two as needed.
hacer conversiones entre estas dos formas según lo necesites.